--gulp

es un gestor de tareas que automatiza la reduccion del código.
Permite automatizar tareas comunes de desarrollo, tales como la minificación de código JavaScript, recarga del navegador, compresión de imágenes, validación de sintaxis de código y un sin fin de tareas más.

está construído con Javascript, funciona sobre Node.js y es Open Source, así que su código fuente lo puedes encontrar en github.

Gulp.js utiliza el módulo Stream de Node.js, lo cual lo hace más rápido para construir, a diferencia de Grunt.js.

Gulp.js utiliza el método pipe(), este método obtiene todos los datos de un Stream legible(readable) y lo escribe en destino que le indiquemos ó de lo contrario lo entrega o sirve hacia otro pipe.


 gulpfile.js, que es el archivo que Gulp.js necesita para saber que tareas realizará y de momento no le podremos ningún contenido.

--UGLIFY

para que colapse el codigo

--¿COMO SE EJECUTA DESDE LA LINEA DE COMANDOS EL GULP?
gulp --gulpfile nombrefichero.js



--¿QUE TAREA EJECUTA POR DEFECTO?
Default

--ENTREGABLE

Distribucion que se entrega a un cliente. PUEDES MONTAR 1 O 2 POR SEMANA.

El cliente pprimero prueba este entregable cuando el quiera.



--DISTRIBUCIÓN

Es un conjunto de ficheros preparados para ser desplegados en un servidor. Puedes hacer las quieras por semana. las distribuciones se construyen con gulp o con alguno que se le parezca.

de muchas distribuciones, sale un entregable.



caracteristica principal
es independiente funciona sola



-- SOBRE HOJAS DE ESTILOS.
No tiene sentido crear una sola hoja de estilo, quiere decir que los estilos son compartidos. Es mejor tener varias hojas de estilo y despues concatenar.

--COMMIT
--RAMA <BRANCH>
Contiene el codigo de repositorio. De ahi se saca la distribucion y de ahi el entregable. 
Aqui se hace los cambios importantes.

--MERGE
Operacion de unificacion para dos ramas.

--SRC

---.pipe(concat('main.js')) 
definimos el nombre del archivo que será al resultado de la concatenación de los archivos que este en el directorio anterior.


---(gulp.watch). 
puede observar los cambios y automáticamente ejecutar las tareas con el plugin 

/////COMANDOS////

nmp install gulp
	
npm install gulp-concat --save-dev -> Minimizar el código JavaScript