FTP y servidor web

la FTP es un servicio que se utiliza para transferir información, almacenada en ficheros, de una máquina remota a otra local, o viceversa. esta basado en la arquitectura cliente-servidor.

Almacena principalmente documentos HTML (son documentos a modo de archivos con un formato especial para la visualización de páginas web en los navegadores de los clientes), imágenes, videos, texto, presentaciones, y en general todo tipo de información. Además se encarga de enviar estas informaciones a los clientes.
